Президент также обратил внимание на потенциал интеллектуальной собственности и обеспечения эффективных механизмов ее коммерциализации. В промышленном производстве используется только 4,2% имеющихся изобретений. "Из-за неучета интеллектуальной собственности стоимость промышленных предприятий Украины занижена на 50-80%", - подчеркнул Глава государства.
Также важным является разработка и принятие нового инновационного Закона "О научной и научно-технической деятельности". "Необходимо усовершенствовать механизм формирования государственного заказа на разработку новейших технологий, усилить государственный надзор и общественный контроль за проведением научных и научно-технических разработок, осуществляемых за бюджетные средства, создать систему оценки научно-технического и инновационного уровня научного и технологического продукта на основе методов и критериев, которые уже сейчас применяются в ЕС", - сказал Петр Порошенко. Источник: http://censor.net.ua/n340613