Президент Петр Порошенко провел встречу с ведущими учеными страны. Глава государства подчеркнул, что Украина возлагает большие надежды на науку, а развитию украинского научного потенциала отведена значительная роль в Стратегии устойчивого развития "Украина – 2020".
Об этом Цензор.НЕТ сообщили в пресс-службе Главы государства.
Глава государства отметил, что неиспользование потенциала науки приводит к научно-технологическому отставанию Украины от развитых стран. "В современном мире не сырьевые богатства, а инновационность является решающим фактором экономического успеха", - отметил Президент. Для этого необходимо увеличить количество отечественных предприятий, занимающихся инновационной деятельностью. Доля таких компаний в Украине в 2014 году составляла около 16%, в то же время в странах ЕС доходит до 70% Источник: http://censor.net.ua/n340613